Repository: MinoruInachi/micropython
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/esp8266.po
Languages: ja

source: (``SPI(0)`` is used for FlashROM and not available to users.)
ja: (``SPI(0)`` は FlashROM 用に使われるため、ユーザは利用できません。)

source: I2C bus
ja: I2C バス

source: The I2C driver is implemented in software and works on all pins, and is accessed via the :ref:`machine.I2C <machine.I2C>` class::
ja: I2C ドライバはソフトウェアで実装され、すべてのピンで動作し、:ref:`machine.I2C <machine.I2C>` クラスを介してアクセスします::

source: from machine import Pin, I2C # construct an I2C bus i2c = I2C(scl=Pin(5), sda=Pin(4), freq=100000) i2c.readfrom(0x3a, 4) # read 4 bytes from slave device with address 0x3a i2c.writeto(0x3a, '12') # write '12' to slave device with address 0x3a buf = bytearray(10) # create a buffer with 10 bytes i2c.writeto(0x3a, buf) # write the given buffer to the slave
ja: from machine import Pin, I2C # I2C バスを構築 i2c = I2C(scl=Pin(5), sda=Pin(4), freq=100000) i2c.readfrom(0x3a, 4) # アドレス 0x3a のスレーブデバイスから 4 バイト読込み i2c.writeto(0x3a, '12') # アドレス 0x3a のスレーブデバイスに '12' を書込み buf = bytearray(10) # 10バイトのバッファを作成 i2c.writeto(0x3a, buf) # 与えたバッファをスレーブに書込み

source: Real time clock (RTC)
ja: リアルタイムクロック (RTC)

source: See :ref:`machine.RTC <machine.RTC>` ::
ja: :ref:`machine.RTC <machine.RTC>` を参照::

source: from machine import RTC rtc = RTC() rtc.datetime((2017, 8, 23, 1, 12, 48, 0, 0)) # set a specific date and time rtc.datetime() # get date and time # synchronize with ntp # need to be connected to wifi import ntptime ntptime.settime() # set the rtc datetime from the remote server rtc.datetime() # get the date and time in UTC
ja: from machine import RTC rtc = RTC() rtc.datetime((2017, 8, 23, 1, 12, 48, 0, 0)) # 指定の日時を設定 rtc.datetime() # 日時を取得 # ntp で時刻同期するには wifi への接続が必要 import ntptime ntptime.settime() # リモートサーバからの日時を rtc に設定 rtc.datetime() # 日時を UTC で取得

source: Deep-sleep mode
ja: ディープスリープモード

source: Connect GPIO16 to the reset pin (RST on HUZZAH). Then the following code can be used to sleep, wake and check the reset cause::
ja: GPIO16 をリセットピン(HUZZAH| では RST)に接続してください。そのようにしておくと、次のコードで、スリープ、起床、リセット原因のチェックが行えます::

source: import machine # configure RTC.ALARM0 to be able to wake the device rtc = machine.RTC() rtc.irq(trigger=rtc.ALARM0, wake=machine.DEEPSLEEP) # check if the device woke from a deep sleep if machine.reset_cause() == machine.DEEPSLEEP_RESET: print('woke from a deep sleep') # set RTC.ALARM0 to fire after 10 seconds (waking the device) rtc.alarm(rtc.ALARM0, 10000) # put the device to sleep machine.deepsleep()
ja: import machine # デバイスを起こすための RTC.ALARM0 を設定 rtc = machine.RTC() rtc.irq(trigger=rtc.ALARM0, wake=machine.DEEPSLEEP) # ディープスリープから起こされたかをチェック if machine.reset_cause() == machine.DEEPSLEEP_RESET: print('woke from a deep sleep') # 10秒後に RTC.ALARM0 を発火して、デバイスを起こすよう設定 rtc.alarm(rtc.ALARM0, 10000) # ディープスリープに入る machine.deepsleep()

source: OneWire driver
ja: OneWire ドライバ

source: The OneWire driver is implemented in software and works on all pins::
ja: OneWire ドライバはソフトウェアで実装され、すべてのピンで動作します::

source: from machine import Pin import onewire ow = onewire.OneWire(Pin(12)) # create a OneWire bus on GPIO12 ow.scan() # return a list of devices on the bus ow.reset() # reset the bus ow.readbyte() # read a byte ow.writebyte(0x12) # write a byte on the bus ow.write('123') # write bytes on the bus ow.select_rom(b'12345678') # select a specific device by its ROM code
ja: from machine import Pin import onewire ow = onewire.OneWire(Pin(12)) # GPIO12 で OneWire バスを作成 ow.scan() # バス上のデバイスリストをスキャン ow.reset() # バスをリセット ow.readbyte() # １バイト読込み ow.writebyte(0x12) # バスに１バイト書込み ow.write('123') # バスに複数バイト書込み ow.select_rom(b'12345678') # ROM コードで指定したデバイスを選択

source: There is a specific driver for DS18S20 and DS18B20 devices::
ja: DS18S20 と DS18B20 デバイス用の特定のドライバがあります::

source: Be sure to put a 4.7k pull-up resistor on the data line. Note that the ``convert_temp()`` method must be called each time you want to sample the temperature.
ja: 4.7k のプルアップ抵抗をデータラインに接続してください。``convert_temp()`` メソッドは、温度をサンプリングするたびに呼び出す必要があることに注意してください。

source: NeoPixel driver
ja: NeoPixel ドライバ

source: Use the ``neopixel`` module::
ja: ``neopixel`` モジュールを使います::

source: from machine import Pin from neopixel import NeoPixel pin = Pin(0, Pin.OUT) # set GPIO0 to output to drive NeoPixels np = NeoPixel(pin, 8) # create NeoPixel driver on GPIO0 for 8 pixels np[0] = (255, 255, 255) # set the first pixel to white np.write() # write data to all pixels r, g, b = np[0] # get first pixel colour
ja: from machine import Pin from neopixel import NeoPixel pin = Pin(0, Pin.OUT) # NeoPixel 駆動のための GPIO0 を出力に設定 np = NeoPixel(pin, 8) # 8ピクセル用の NeoPixel ドライバを GPIO0 で作成 np[0] = (255, 255, 255) # 第１ピクセルを白に設定 np.write() # 全ピクセルにデータ書込み r, g, b = np[0] # 第１ピクセルの色を取得

source: For low-level driving of a NeoPixel::
ja: NeoPixel の低レベル駆動もあります::

source: APA102 driver
ja: APA102 ドライバ

source: Use the ``apa102`` module::
ja: ``apa102`` モジュールを使います::

source: from machine import Pin from apa102 import APA102 clock = Pin(14, Pin.OUT) # set GPIO14 to output to drive the clock data = Pin(13, Pin.OUT) # set GPIO13 to output to drive the data apa = APA102(clock, data, 8) # create APA102 driver on the clock and the data pin for 8 pixels apa[0] = (255, 255, 255, 31) # set the first pixel to white with a maximum brightness of 31 apa.write() # write data to all pixels r, g, b, brightness = apa[0] # get first pixel colour
ja: from machine import Pin from apa102 import APA102 clock = Pin(14, Pin.OUT) # クロック駆動のための GPIO14 を出力に設定 data = Pin(13, Pin.OUT) # データ駆動のための GPIO13 を出力に設定 apa = APA102(clock, data, 8) # 8ピクセル用の APA102 ドライバを clock と data ピンで作成 apa[0] = (255, 255, 255, 31) # 第１ピクセルを輝度 31 の白に設定 apa.write() # 全ピクセルにデータ書込み r, g, b, brightness = apa[0] # 第１ピクセルの色を取得

source: For low-level driving of an APA102::
ja: APA102 の低レベル駆動もあります::

source: DHT driver
ja: DHT ドライバ

source: The DHT driver is implemented in software and works on all pins::
ja: DHT ドライバはソフトウェアで実装され、すべてのピンで動作します::

source: import dht import machine d = dht.DHT11(machine.Pin(4)) d.measure() d.temperature() # eg. 23 (°C) d.humidity() # eg. 41 (% RH) d = dht.DHT22(machine.Pin(4)) d.measure() d.temperature() # eg. 23.6 (°C) d.humidity() # eg. 41.3 (% RH)
ja: import dht import machine d = dht.DHT11(machine.Pin(4)) d.measure() d.temperature() # 例: 23 (°C) d.humidity() # 例: 41 (% RH) d = dht.DHT22(machine.Pin(4)) d.measure() d.temperature() # 例: 23.6 (°C) d.humidity() # 例: 41.3 (% RH)

source: WebREPL (web browser interactive prompt)
ja: WebREPL (Web ベースの対話プロンプト)

source: WebREPL (REPL over WebSockets, accessible via a web browser) is an experimental feature available in ESP8266 port. Download web client from https://github.com/micropython/webrepl (hosted version available at http://micropython.org/webrepl), and configure it by executing::
ja: WebREPL (Web ブラウザ経由でアクセス可能な REPL)は、ESP8266 ポートで使用可能な実験的な機能です。Web クライアントを https://github.com/micropython/webrepl (http://micropython.org/webrepl で入手可能なホストバージョン)からダウンロードしてきて、次のコマンドを実行して設定してください::

source: and following on-screen instructions. After reboot, it will be available for connection. If you disabled automatic start-up on boot, you may run configured daemon on demand using::
ja: 画面の指示にしたがいます。再起動後、接続可能になります。起動時に自動起動を無効にした場合は、次のコマンドを使用してデーモンを実行することができます::

source: The supported way to use WebREPL is by connecting to ESP8266 access point, but the daemon is also started on STA interface if it is active, so if your router is set up and works correctly, you may also use WebREPL while connected to your normal Internet access point (use the ESP8266 AP connection method if you face any issues).
ja: WebREPL を使用するためにサポートされている方法は、ESP8266 アクセスポイントに接続することですが、デーモンがアクティブな場合は STA インタフェースでも起動できます。ルータが設定され正しく動作する場合、通常のインターネットアクセスポイントに接続していれば WebREPL が使えるでしょう(問題が発生した場合は ESP8266 AP 接続メソッドを使ってください)。

source: Besides terminal/command prompt access, WebREPL also has provision for file transfer (both upload and download). Web client has buttons for the corresponding functions, or you can use command-line client ``webrepl_cli.py`` from the repository above.
ja: ターミナル/コマンドプロンプトでできることの他に、WebREPL にはファイル転送(アップロードとダウンロードの両方)の機能も用意しています。Webクライアントには、対応する機能のボタンがあります。また、上記のリポジトリのコマンドラインクライアント``webrepl_cli.py`` を使うこともできます。

source: See the MicroPython forum for other community-supported alternatives to transfer files to ESP8266.
ja: ファイルを ESP8266 に転送するための、コミュニティでサポートされている他の代替方法については、MicroPython フォーラムを参照してください。

source: Analog to Digital Conversion
ja: アナログ/デジタル変換

source: The ESP8266 has a single pin (separate to the GPIO pins) which can be used to read analog voltages and convert them to a digital value. You can construct such an ADC pin object using::
ja: ESP8266 には、アナログ電圧を読み取ってデジタル値に変換するために使用できるピンが１つだけあります(GPIOピンとは別)。このような ADC ピンオブジェクトは、次のようにして構築できます。

source: Then read its value with::
ja: 値は次のようにして読んでください::

source: The values returned from the ``read()`` function are between 0 (for 0.0 volts) and 1024 (for 1.0 volts). Please note that this input can only tolerate a maximum of 1.0 volts and you must use a voltage divider circuit to measure larger voltages.
ja: ``read()`` 関数から返される値は、0 (0.0ボルト)と 1024 (1.0ボルト)の間です。この入力は最大 1.0 ボルトしか許容できないため、これより大きな電圧を測定するには分圧器回路を使用する必要があります。

source: Temperature and Humidity
ja: 温度と湿度

source: DHT (Digital Humidity & Temperature) sensors are low cost digital sensors with capacitive humidity sensors and thermistors to measure the surrounding air. They feature a chip that handles analog to digital conversion and provide a 1-wire interface. Newer sensors additionally provide an I2C interface.
ja: DHT (Digital Humidity & Temperature)センサは、周囲の空気を測定する静電容量式湿度センサとサーミスタを備えた低コストのデジタルセンサです。これらは、アナログ/デジタル変換を処理し、1-wire インタフェースを提供するチップを備えています。より新しいセンサーは、I2Cインターフェースを追加提供します。

source: The DHT11 (blue) and DHT22 (white) sensors provide the same 1-wire interface, however, the DHT22 requires a separate object as it has more complex calculation. DHT22 have 1 decimal place resolution for both humidity and temperature readings. DHT11 have whole number for both.
ja: DHT11 (青)と DHT22 (白)センサーは同じ 1-wire インターフェースを提供しますが、DHT22 はより複雑な計算を必要とするため別のオブジェクトが必要です。DHT22 は、湿度と温度の両方の読み取り値に対して小数点以下1桁の分解能を持ちます。DHT11 は両方とも整数での分解能になります。

source: A custom 1-wire protocol, which is different to Dallas 1-wire, is used to get the measurements from the sensor. The payload consists of a humidity value, a temperature value and a checksum.
ja: センサーから測定値を取得するには、Dallas 1-wire とは異なるカスタムの 1-wire プロトコルを使います。ペイロードは、湿度値、温度値、チェックサムで構成されています。

source: To use the 1-wire interface, construct the objects referring to their data pin::
ja: 1-wire インタフェースを使うには、データピンを指定してオブジェクトを構築します::

source: Then measure and read their values with::
ja: 次に、測定を行い、その結果を読み取ります::

source: Values returned from ``temperature()`` are in degrees Celsius and values returned from ``humidity()`` are a percentage of relative humidity.
ja: ``temperature() `` が返す測定値は摂氏で、 ``humidity()`` が返す測定値は相対湿度のパーセンテージです。

source: The DHT11 can be called no more than once per second and the DHT22 once every two seconds for most accurate results. Sensor accuracy will degrade over time. Each sensor supports a different operating range. Refer to the product datasheets for specifics.
ja: 最も正確な結果を得るために、DHT11 では1秒間に1回、DHT22 では2秒に1回だけ呼び出せます。センサの精度は時間とともに低下します。各センサは異なる動作範囲をサポートしています。詳細については、製品データシートを参照してください。

source: In 1-wire mode, only three of the four pins are used and in I2C mode, all four pins are used. Older sensors may still have 4 pins even though they do not support I2C. The 3rd pin is simply not connected.
ja: 1-wire モードでは、4ピンのうちの3ピンのみが使用され、I2C モードでは、4ピンがすべて使用されます。古いセンサーは I2C をサポートしていないにもかかわらず4つのピンを持っていることがあります。3番ピンは単に接続されていません。

source: Pin configurations:
ja: ピン配置

source: Sensor without I2C in 1-wire mode (eg. DHT11, DHT22, AM2301, AM2302):
ja: 1-wire モードで I2C のないセンサ (例: DHT11, DHT22, AM2301, AM2302):

source: Sensor with I2C in 1-wire mode (eg. DHT12, AM2320, AM2321, AM2322):
ja: 1-wite モードで I2C ありのセンサー (例: DHT12, AM2320, AM2321, AM2322):

source: Sensor with I2C in I2C mode (eg. DHT12, AM2320, AM2321, AM2322):
ja: I2C モードで I2C ありのセンサー (例: DHT12, AM2320, AM2321, AM2322):

source: You should use pull-up resistors for the Data, SDA and SCL pins.
ja: データ、SDA, SCL ピンにはプルアップ抵抗を使用する必要があります。

source: To make newer I2C sensors work in backwards compatible 1-wire mode, you must connect both pins 3 and 4 to GND. This disables the I2C interface.
ja: 新しい I2C センサを下位互換性のある 1-wire モードで動作させるには、ピン3と4の両方を GND に接続する必要があります。これにより I2C インターフェイスが無効になります。

source: DHT22 sensors are now sold under the name AM2302 and are otherwise identical.
ja: DHT22 センサーは現在、AM2302 という名前で販売されています。

source: The internal filesystem
ja: 内部ファイルシステム

source: If your devices has 1Mbyte or more of storage then it will be set up (upon first boot) to contain a filesystem. This filesystem uses the FAT format and is stored in the flash after the MicroPython firmware.
ja: デバイスが 1Mbyte 以上のストレージを持っているなら、ファイルシステムを含むように(最初の起動時に)設定されます。このファイルシステムは FAT フォーマットを使用し、MicroPython ファームウェアの後にフラッシュに保存されます。

source: Creating and reading files
ja: ファイルの作成と読み取り

source: MicroPython on the ESP8266 supports the standard way of accessing files in Python, using the built-in ``open()`` function.
ja: ESP8266 の MicroPython は、組込みの ``open()`` 関数を使用して Python でファイルにアクセスする標準的な方法をサポートしています。

source: To create a file try::
ja: ファイルを作成するには次のようにします::

source: The "9" is the number of bytes that were written with the ``write()`` method. Then you can read back the contents of this new file using::
ja: "9" は、 ``write()`` メソッドで書き込まれたバイト数です。次のコマンドを使用して、この新しいファイルの内容を読み取ることができます。

source: Note that the default mode when opening a file is to open it in read-only mode, and as a text file. Specify ``'wb'`` as the second argument to ``open()`` to open for writing in binary mode, and ``'rb'`` to open for reading in binary mode.
ja: ファイルを開くときの既定のモードは、読取り専用モードでテキストファイルとして開くことです。バイナリモードでの書込み用に開くには ``open()`` の第２引数に ``'wb'`` を指定し、読取り用に開くには 'rb' を指定します。

source: Listing file and more
ja: ファイルのリスト表示など

source: The os module can be used for further control over the filesystem. First import the module::
ja: os モジュールは、ファイルシステムをさらに制御するために使用できます。最初にモジュールをインポートします::

source: Then try listing the contents of the filesystem::
ja: 次に、ファイルシステムの内容を列挙してみてください::

source: You can make directories::
ja: ディレクトリを作れます::

source: And remove entries::
ja: エントリを削除できます::

source: Start up scripts
ja: スクリプトの起動

source: There are two files that are treated specially by the ESP8266 when it starts up: boot.py and main.py. The boot.py script is executed first (if it exists) and then once it completes the main.py script is executed. You can create these files yourself and populate them with the code that you want to run when the device starts up.
ja: 起動時に ESP8266 によって特別に扱われるファイルは、boot.py と main.py の２つです。boot.py スクリプトが(存在する場合)最初に実行され、それが完了すると main.py スクリプトが実行されます。これらのファイルを自分で作成し、デバイスの起動時に実行するコードを入力できます。

source: Accessing the filesystem via WebREPL
ja: WebREPL を介したファイルシステムへのアクセス

source: You can access the filesystem over WebREPL using the web client in a browser or via the command-line tool. Please refer to Quick Reference and Tutorial sections for more information about WebREPL.
ja: ブラウザまたはコマンドラインツールなどの Web クライアントを使い、WebREPL を介してファイルシステムにアクセスできます。WebREPL の詳細については、クイックリファレンスとチュートリアルの章を参照してください。

source: MicroPython tutorial for ESP8266
ja: ESP8266用 MicroPythonチュートリアル

source: This tutorial is intended to get you started using MicroPython on the ESP8266 system-on-a-chip. If it is your first time it is recommended to follow the tutorial through in the order below. Otherwise the sections are mostly self contained, so feel free to skip to those that interest you.
ja: このチュートリアルは、MicroPython を ESP8266 システムオンチップ上で使用することを目的としています。初めての場合は、以下の順番でチュートリアルを読み進めるようお勧めします。初めてでない場合、章はほとんど自己完結型であるので、興味のあるところを読むだけでよいです。

source: The tutorial does not assume that you know Python, but it also does not attempt to explain any of the details of the Python language. Instead it provides you with commands that are ready to run, and hopes that you will gain a bit of Python knowledge along the way. To learn more about Python itself please refer to `<https://www.python.org>`__.
ja: このチュートリアルでは Python を知っていることを仮定していませんが、Python 言語の詳細については説明しません。代わりに、そのまま実行できるコマンドを示していますし、途中で少しだけ Python 知識が得られるようにしています。Python自体の詳細については、 `<https://www.python.org>`__ を参照してください。

source: Getting started with MicroPython on the ESP8266
ja: ESP8266 での MicroPython の始め方

source: Using MicroPython is a great way to get the most of your ESP8266 board. And vice versa, the ESP8266 chip is a great platform for using MicroPython. This tutorial will guide you through setting up MicroPython, getting a prompt, using WebREPL, connecting to the network and communicating with the Internet, using the hardware peripherals, and controlling some external components.
ja: MicroPython を使うと、ESP8266 ボードを最大限に活用することができます。逆も同様、ESP8266 チップは MicroPython を使用するための優れたプラットフォームです。このチュートリアルでは、MicroPython の設定、プロンプトの表示、WebREPLの使用、ネットワークへの接続、インターネットとの通信、ハードウェアペリフェラルの使用、およびいくつかの外部コンポーネントの制御について説明します。

source: Let's get started!
ja: 始めましょう！

source: Requirements
ja: 必要なもの

source: The first thing you need is a board with an ESP8266 chip. The MicroPython software supports the ESP8266 chip itself and any board should work. The main characteristic of a board is how much flash it has, how the GPIO pins are connected to the outside world, and whether it includes a built-in USB-serial convertor to make the UART available to your PC.
ja: 最初に必要なのは、ESP8266 チップを搭載したボードです。MicroPython ソフトウェアは ESP8266 チップ自体をサポートしており、どのボードでも動作するはずです。ボードについて気にするとことは、どれくらいのフラッシュがあるか、GPIO ピンが外にどのように接続されているか、UART を PC で使用できるようにする内蔵 USB シリアルコンバータが含まれているかどうかです。

source: The minimum requirement for flash size is 1Mbyte. There is also a special build for boards with 512KB, but it is highly limited comparing to the normal build: there is no support for filesystem, and thus features which depend on it won't work (WebREPL, upip, etc.). As such, 512KB build will be more interesting for users who build from source and fine-tune parameters for their particular application.
ja: フラッシュサイズの最小要件は1Mバイトです。また、512KB のボード専用のビルドもありますが、通常のビルドに比べて非常に制限されています。ファイルシステムのサポートがないため、それに依存する機能は動作しません(WebREPL、upip など)。したがって、ソースからビルドし、特定のアプリケーションのパラメータを微調整するユーザーにとっては、512KB ビルドがより面白くなります。

source: Names of pins will be given in this tutorial using the chip names (eg GPIO0) and it should be straightforward to find which pin this corresponds to on your particular board.
ja: このチュートリアルでは、チップ名(GPIO0など)を使用してピンの名前を示しています。これは、特定のボード上のどのピンに対応しているかを簡単に見つけることができます。

source: Powering the board
ja: ボードの電源を入れる

source: If your board has a USB connector on it then most likely it is powered through this when connected to your PC. Otherwise you will need to power it directly. Please refer to the documentation for your board for further details.
ja: ボードに USB コネクタがある場合は、PC に接続されているときに電源が供給されている可能性が非常に高いです。それ以外の場合は、直接電源を入力する必要があります。詳細については、ボードのドキュメントを参照してください。

source: Getting the firmware
ja: ファームウェアの入手

source: The first thing you need to do is download the most recent MicroPython firmware .bin file to load onto your ESP8266 device. You can download it from the `MicroPython downloads page <http://micropython.org/download#esp8266>`_. From here, you have 3 main choices
ja: まず、最新の MicroPython ファームウェアの .bin ファイルをダウンロードして、ESP8266 デバイスにロードします。ファームウェアは `MicroPython ダウンロードページ <http://micropython.org/download#esp8266>`_ からダウンロードできます。ここには、3つの主要な選択肢があります。

source: Stable firmware builds for 1024kb modules and above.
ja: 安定版ファームウェアが 1024kb 以上のモジュール用にビルドされています。

source: Daily firmware builds for 1024kb modules and above.
ja: 毎日ビルド版ファームウェアが 1024kb以上のモジュール用にビルドされています。

source: Daily firmware builds for 512kb modules.
ja: 毎日ビルド版ファームウェアが 512kb のモジュール用にビルドされています。

source: If you are just starting with MicroPython, the best bet is to go for the Stable firmware builds. If you are an advanced, experienced MicroPython ESP8266 user who would like to follow development closely and help with testing new features, there are daily builds (note: you actually may need some development experience, e.g. being ready to follow git history to know what new changes and features were introduced).
ja: MicroPython を使い始めたばかりの方には、安定版ファームウェアビルドをお勧めします。経験豊富で経験豊かな MicroPython ESP8266 ユーザーで、開発が続けられている新機能をテストしたい場合は、毎日ビルド版があります(注記: 実際に開発経験が必要です。たとえば、どのような新しい変更や機能が導入されたのか知るために git の履歴を追う準備をするなど)。

source: Support for 512kb modules is provided on a feature preview basis. For end users, it's recommended to use modules with flash of 1024kb or more. As such, only daily builds for 512kb modules are provided.
ja: 機能のお試しを目的として 512kb モジュールのサポートが提供されています。エンドユーザーにとっては、フラッシュメモリが 1024kb 以上のモジュールを使用することをお勧めします。そのため、512kb モジュールは毎日ビルド版のみが提供されています。

source: Deploying the firmware
ja: ファームウェアの配備

source: Once you have the MicroPython firmware (compiled code), you need to load it onto your ESP8266 device. There are two main steps to do this: first you need to put your device in boot-loader mode, and second you need to copy across the firmware. The exact procedure for these steps is highly dependent on the particular board and you will need to refer to its documentation for details.
ja: MicroPython ファームウェア(コンパイル済みコード)を取得したら、ESP8266 デバイスにロードする必要があります。これを行うには、主に２つのステップがあります。まず、デバイスをブートローダモードにし、次にファームウェアをコピーする必要があります。これらの手順の正確な手順は、特定のボードに大きく依存します。詳細については、そのドキュメントを参照する必要があります。

source: If you have a board that has a USB connector, a USB-serial convertor, and has the DTR and RTS pins wired in a special way then deploying the firmware should be easy as all steps can be done automatically. Boards that have such features include the Adafruit Feather HUZZAH and NodeMCU boards.
ja: USB コネクタ、USB シリアルコンバータを備え、DTR ピンと RTS ピンが特別な方法で配線されているボードを使用している場合は、すべてのステップを自動的に行うことができるため、ファームウェアの展開は簡単です。このような機能を備えたボードには、Adafruit Feather HUZZAH と NodeMCU ボードがあります。

source: For best results it is recommended to first erase the entire flash of your device before putting on new MicroPython firmware.
ja: 最良の結果を得るために、新しい MicroPython ファームウェアをインストールする前に、まずデバイスのフラッシュ全体を消去することをお勧めします。

source: Currently we only support esptool.py to copy across the firmware. You can find this tool here: `<https://github.com/espressif/esptool/>`__, or install it using pip::
ja: 現在のところはファームウェアをコピーする方法として esptool.py のみをサポートしています。このツールは `<https://github.com/espressif/esptool/>`__ からダウンロードするか、pip を使用してインストールしてください::

source: Versions starting with 1.3 support both Python 2.7 and Python 3.4 (or newer). An older version (at least 1.2.1 is needed) works fine but will require Python 2.7.
ja: 1.3 で始まるバージョンは、Python 2.7 と Python 3.4 (またはそれより新しいバージョン)の両方をサポートしています。古いバージョンでも正常に動作しますが(少なくとも 1.2.1 が必要)、Python 2.7 が必要です。

source: Any other flashing program should work, so feel free to try them out or refer to the documentation for your board to see its recommendations.
ja: これ以外のフラッシュプログラムが動作するかは、試してみるか、ボードのドキュメントを参照して推奨事項を確認してください。

source: Using esptool.py you can erase the flash with the command::
ja: esptool.py を使用すると、次のコマンドでフラッシュを消去できます::

source: And then deploy the new firmware using::
ja: 消去したら、次の方法で新しいファームウェアを導入します::

source: You might need to change the "port" setting to something else relevant for your PC. You may also need to reduce the baudrate if you get errors when flashing (eg down to 115200). The filename of the firmware should also match the file that you have.
ja: PC により、 "port " 指定を別のものに変更する必要があります。また、フラッシュ時にエラーが発生した場合はボーレートを下げる必要があります(たとえば 115200 まで)。ファームウェアのファイル名もダウンロードしたファイルの名前に変える必要があります。

source: For some boards with a particular FlashROM configuration (e.g. some variants of a NodeMCU board) you may need to use the following command to deploy the firmware (note the ``-fm dio`` option)::
ja: 特定の FlashROM 構成を持つボード(NodeMCU ボードなど)には、次のコマンドを使用してファームウェアを展開する必要があります(``-fm dio`` オプションに注意してください)。

source: If the above commands run without error then MicroPython should be installed on your board!
ja: 上記のコマンドがエラーなしで実行されれば、MicroPython がボードにインストールされたことになります！

source: Serial prompt
ja: シリアルプロンプト
